Приложение А Техническое задание
СОГЛАСОВАНО
Доцент кафедры «ПОВТиАС»
__________ В.Н.Литвинов
«_____» ______________2022 г. УТВЕРЖДЕНО
Зав. кафедрой «ПОВТиАС»
__________ В.В. Долгов
«____» ____________2022 г.
А.1. Общие сведения
А.1.1 Имя программы
«StopWaitLogger»
А.1.2 Полное наименование программного средства
Логировщик для Rest Api / библиотеки электронной очереди в университете.
А.2 Основание для разработки
Основанием для разработки является задание к стационарной дискретной производственной практике, согласованное с руководителем курсовой работы доцентом Литвиновым Владимиром Николаевичем с одной стороны, студентом группы ВПР42 Григоряном Дмитрием Николаевичем, именуемый в дальнейшем исполнитель, утвержденному заведующим кафедрой «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» Долговым Василием Валерьевичем.
А.3 Назначение программного средства
А.3.1 Функциональное назначение
Основным назначением программного средства является удобное представление логов api-приложения StopWait и их анализа.
А.3.2 Эксплуатационное назначение
Эксплуатационное назначение состоит в использовании программного средства на персональном компьютере (ПК) с операционной системой Android.
A.4 Требования к программе
А.4.1 Требования к функциональным характеристикам
Программное средство должно осуществлять следующие функции:
 предоставлять возможность просмотра логов;
 предоставлять возможность сортировки логов;
 предоставлять возможность пометки логов комментарием.
А.4.2 Требования к надежности
Надежное функционирование программы должно быть обеспечено выполнением совокупности нижеописанных мероприятий:
 организацией бесперебойного питания технических средств;
 регулярная проверка программного средства на наличие вирусов;
 использованием лицензионного программного обеспечения;
 отсутствие шума, спокойная обстановка.
А.4.3 Условия эксплуатации
Для функционирования программного средства необходимо соблюдение всех требований и правил эксплуатации компьютерной техники.
Высокая квалификация пользователя программного средства не требуется. Дополнительных требований и ограничений не вводится.
Требования к персоналу, работающему с данным программным продуктом – общие знания вычислительной техники.
А.4.4 Требования к составу и параметрам технических средств
Состав технических средств на стороне клиента: персональный компьютер с операционной системой Android версии 7 или выше.
А.4.5 Требования к информационной и программной совместимости
Для функционирования программного средства на стороне клиента необходимо следующее программное и техническое обеспечение:
 операционная система Android версии 7 или выше;
 доступ в интернет.
А.4.5.1 Язык программирования
Для разработки программного средства должен быть использован язык программирования Kotlin.
А.4.5.2 Операционная система
Программное средство должно работать под управлением ОС Android.
А.4.6 Требования к упаковке и маркировке
Требования к упаковке и маркировке программного средства не предъявляется.
А.4.7 Требования к транспортировке и хранению
Условия транспортирования, места хранения, условия складирования и сроки хранения в различных условиях должны соответствовать требованиям, предъявляемым к носителям информации, на которых будет содержаться данное программное изделие.
Допустимы все способы транспортирования и хранения, не нарушающие целостность используемого носителя данных. Программное средство может храниться на любом носителе информации, имеющее возможность подключения к персональному компьютеру.
А.5 Требования к программной документации
Программная документация должна состоять из следующих листов:
 титульный лист;
 пояснительная записка к производственной практике;
 техническое задание по ГОСТ 19.201-78 ЕСПД;
 исходный код программного средства по ГОСТ 19.401-79 ЕСПД.
А.6 Стадии и этапы разработки
 утверждение технического задания (07.02.22);
 аналитический обзор предметной области, постановка задачи (с 10.03.22 по 31.03.22);
 алгоритмическое конструирование (с 02.04.22 по 01.05.22);
 программное конструирование (с 02.05.22 по 31.05.22);
 тестирование программного средства (с 01.06.22 по 02.06.22)
 подготовка и оформление отчета по практике (с 03.06.22 по 11.06.22).
А.7 Порядок контроля и приемки
Порядок и контроль приемки определяются заведующим кафедрой «ПОВТиАС» и основаны на демонстрации знаний технологии и умении создавать программные средства для различных предметных областей.
Главным требованием к приемке является наличие правильно работающего программного средства с тестовым примером и отчета, представленного в печатном виде.


Разработчик технического задания /Григорян Д.Н./
« » 2022 г. _ ______________________
подпись
